明るい時間は短くなり
明亮的时间越来越短
凍てつく寒さが世界を追っていった
世界被刺骨的寒冷所填满
傷ついた彼女は
受伤的她
まるで大きな猫のように眠り続けている
就像只大猫一样 一直在沉睡
【她与他的故事】
はい　もしもし
来了 喂喂
みう　どうしてるの　心配してたんだから
美羽你怎样了 妈妈很担心你
もしもし　みう
喂喂 美羽
どうしたの　大丈夫？
怎么了 没事吧
みう　みう
美羽 美羽
みう
美羽
けっ　警察
警…警察
あんた
你这孩子…
母さん
妈妈？
みう
美羽
だから　お母さん何にかあったに違いないって思っちゃってさ
所以妈妈还以为你出了什么事
何かって？
什么事是什么？
それは何かよ
什么事就是什么事
携帯もつらがらないし
手机也打不通
それは
那是因为…
よし　よし
乖 乖
もうお爺ちゃんだからね
已经是个老爷爷了呢
きちんと片付けなさい　ダルちゃんがいるんだから
好好收拾啊 毕竟小懒也在这里
片付けが苦手な人に言われたくない
我才不想被不擅长收拾东西的人说教
旦那さんも大変よね
妈妈的丈夫也真不容易
お父さんって呼んであげよ
就喊他一声爸爸吧
今更でしょう
都这情况了…
感動して泣いちゃうかも
说不定会感动到哭呢
でも何だったのかしらね
不过之前的那通电话是怎么回事
きっとダルだよ
肯定是小懒干的
またダルちゃんのせいにして
又把责任推给小懒
あそこに飛び乗って　短縮を押しちゃったとか
可能是跳到那里按到了快速拨号
それでうちに　偶然ね
然后就打到了家里？真够巧的
そか　ダルちゃん　私に会いたかったか
这样啊 小懒你这么想见我啊
あら
唉呀
そうでもないって
看来不是这样
あの頃と同じ笑い
和那时一样的笑声
ありがとう　心配してくれて
谢谢你这么关心我
ううん　いいのよ
跟妈妈谢什么呀
じゃ　安心したし　帰るわね
那么 既然没事我就回去了
二人は　もう大丈夫だ
她们俩已经没事了
うん　私も今度戻るから
嗯 我下次也会回去看看的
ダル　寝ちゃったの
小懒 睡着了吗
ダル？
小懒？
僕は彼女の匂いに包まれながら
我沉浸在她的气味里
これまでで一番の眠りについた
陷入了这一生中最为舒服的睡眠
深く長い　安らかで幸せな眠り
又深又长 既安详又幸福的睡眠
僕はこの音に強い憧れを持っていた
我曾十分憧憬这声响
規則正しく　力強い音
一个规矩又有力的声响
世界を動かす心臓が
是推动整个世界的心脏
世界のすみすみまで力を巡らせる音だ
是将力量送至各地的声响
僕と彼女の暮らしていた部屋
在我与她一起生活过的那个房间
もう僕の時間は　彼女と交わらなくなってしまったけど
虽然我的时间 已经和她的没有了交集
世界は動き
世界依旧在流转
僕らは巡り続ける
我们也将继续生活下去
ダル
小懒
だから　きっとまた
所以 肯定还会…
でさ　なんでそんなゆっくりドアを閉めるのって突っ込まれて
然后 被吐槽说为什么门关得那么慢
ダルがいた時の癖だって
我就说那是小懒还在时所养成的习惯
あの子　狭い所入るの　好きだったもんね
毕竟那孩子特别喜欢钻到狭小的地方
うん　そういう時は　ちょっとしんみりしちゃうけど
嗯 那种时候我还是感觉有点冷清的
でも　元気になってよかった
不过你能重新振作起来真太好了
本当に心配だったんだから
我真的很担心你啊
ありがとう
谢谢
くよくよしてたら　ダルが心配しちゃうからね
一直闷闷不乐的话 小懒也会担心的吧
もう一年だもんね
已经过了一年啊
そだ　就職祝いしなきゃ
对了 得祝贺你找到工作
延び延びになってたし
毕竟拖了这么久
うん　ありがとう　ともか
嗯 谢谢你 知歌
风儿擦亮了天空
風が空を磨いて
只为能迎来日出
次の朝を迎えるように
互相重叠了起来
重なり合う
她以及他的思念
二つの思いが
不断指引着未来
その先へと導いている
多少次 多少次
何度も　何度も
视线相聚在一起
目と目は合わせ
抱着怀里的温暖
胸に点った温もり抱いて
前去打开那扇门
扉を開こう
Kavenliang／澄空·华盟
季節は春の初めて　その日は雨だった
那是在初春的一个雨天
柔らかな雨のカーテンの下で
在柔软的雨帘下
僕は決して思い出せない長い旅のことを考えていた
我一直思考那段怎么也想不起来的漫长旅程
長い長い旅の果てに
在经过一段十分漫长的旅途后
僕はここに辿り着いだ
我来到了这里
色んなことを忘れてしまったけど
虽然忘掉了很多事
微かに覚えていることがある
但还依稀地记着一些
彼女の匂い
是她的味道
地軸が音もなくひっそりと回転して
地轴毫无声息地悄悄转动着
彼女んと僕の体温は　世界の中で　静かに熱を失わい続けていた
她与我的体温 在世界中悄然流失着热度
僕らの熱が　吐く息が
我们的热量 呼出的白气
星を巡りように
仿佛是围绕着繁星
僕も彼女も星をめぐり
我与她也围绕着那些繁星
もう一度出会うために　ここにあって来た
为了再一次相遇 而来到了这里
行こうか　一緒に
一起走吧
その日　僕は彼女に拾われた
我在那天被她捡到了
だから　僕は
所以我是
彼女の猫だ
她的猫
她和她的猫